---
type: lesson
description: ˈprezənt ˈsɪmpəl ˈneɡətɪv ˈkwestʃənz wɪð ðə vɜːb tuː biː.
hideHelp: true
grammar:
  - verbBe.present.question.negative
  - verbBe.present.question.negative.contracted
---

# 5. аːнт йуː тоːл? ˈизəнт шиː ˈквайəт?

## ˈнегəтив ˈквесчəн ˈпятəнз {new}

ям ай нот
аː йуː нот
из хиː нот
из шиː нот
из ит нот
аː виː нот
аː з̣ей нот

## ˈаːнсə вёːдз {new|interjection}

нəу

## ˈяджиктивз {new|adjective}

тоːл
шоːт
рич
пуə
брейв
əˈфрейд
ˈквайəт
лауд
клиːн
ˈдёːти

## ˈквесчəнз

аː йуː нот тоːл?
аːнт йуː тоːл?
нəу, йоː нот тоːл.

из хиː нот рич?
ˈизəнт хиː рич?
нəу, хиː ˈизəнт рич.

ˈизəнт шиː ˈквайəт?
нəу, шиː ˈизəнт ˈквайəт.

ˈизəнт ит клиːн?
нəу, ит ˈизəнт клиːн.

аːнт виː брейв?
нəу, виə нот брейв.

аːнт з̣ей пуə?
нəу, з̣ей аːнт пуə.

## ˈпряктис

ям ай нот шоːт?
аːнт йуː лауд?
ˈизəнт хиː əˈфрейд?
ˈизəнт шиː ˈдёːти?
аːнт виː тоːл?
аːнт з̣ей ˈквайəт?

ям ай нот брейв?
аːнт йуː клиːн?
ˈизəнт хиː пуə?
ˈизəнт шиː рич?
ˈизəнт ит шоːт?
аːнт виː əˈфрейд?
аːнт з̣ей лауд?
